# Домашнее задание к занятию «1.1. Основы автоматизации»

### В качестве результата пришлите ссылку на ваш GitHub-проект в личном кабинете студента на сайте netology.ru.

### Все задачи этого занятия нужно делать в одном репозитории.

#### Важно: если у вас что-то не получилось, то оформляйте Issue по установленным правилам.
#### Как сдавать задачи

    Инициализируйте на своём компьютере пустой Git-репозиторий.
    Добавьте в него готовый файл .gitignore.
    Добавьте в этот же каталог код вашего приложения.
    Сделайте необходимые коммиты.
    Создайте публичный репозиторий на GitHub и свяжите свой локальный репозиторий с удалённым. Не забудьте настроить CI на ветках или PR.
    Сделайте пуш — удостоверьтесь, что ваш код появился на GitHub.
    Если ваши тесты нашли баг — создайте баг-репорт в GitHub Issue.
    Ссылку на ваш проект отправьте в личном кабинете на сайте netology.ru.
    Задачи, отмеченные как необязательные, можно не сдавать, это не повлияет на получение зачёта.

### Задача №1: CashBackHacker
#### Введение

Вы участвуете в проекте CashBackHacker — это небольшой сервис, который сообщает пользователю о том, сколько ему нужно докупить в рамках конкретной траты, чтобы получить максимальное количество кешбека.

Подробнее: кешбек начисляется за каждую потраченную полную тысячу рублей, поэтому, если вы покупаете что-то на 900 рублей, сервис должен посоветовать вам докупить ещё чего-нибудь на 100 рублей.

Код сервиса выглядит следующим образом:

package ru.netology.service;

public class CashbackHackService {
    private final int boundary = 1000;

    public int remain(int amount) {
        return boundary - amount % boundary;
    }
}

Вам нужно создать проект на базе Gradle, как на лекции, не добавляя в него внешних зависимостей.

Выложите полученный проект на GitHub. Не забудьте о файле .gitignore. Подключите GitHub Actions. Можете воспользоваться примером файла для конфигурации gradle-сборки в Github Actions.
Легенда

Поскольку вы уже умеете работать с JUnit5, вам поручили провести небольшое исследование, в рамках которого попробовать использовать TestNG и JUnit4 — тот самый пресловутый кейс — попробуем что-то сделать, а потом уже будем принимать решения.

#### Часть 1. TestNG
Описание

TestNG сравнительно неплохо документирован.

На этом уровне, с точки зрения пользователя, почти всё, что поменяется, — мы подключим другую библиотеку и будем использовать аннотации из неё и asserts.

Ключевые аннотации (вы можете прочитать Javadoc на них).

Ключевые asserts (вы можете прочитать Javadoc на них).
Что нужно сделать

Сделайте ветку testng, в которой:

1. Добавьте в зависимости TestNG:

dependencies {
    testImplementation 'org.testng:testng:7.1.0'

}

test {
    useTestNG()
}

2. Напишите простые автотесты без параметризации на основании материала следующего раздела.
Особенности

На этом уровне для нас поменяется всего три вещи:

    Аннотация @Test должна иметь Fully Qualified Name org.testng.annotations.Test.
    Asserts расположены в классе org.testng.Assert. Обратите внимание: в TestNG принято actual, expected вместо expected, actual.
    Класс и тестовые методы должны иметь модификатор доступа public. Именно поэтому мы вам рекомендовали прописывать модификаторы в тестовых классах.

#### Часть 2. JUnit4
Описание

JUnit4, по сравнению с JUnit5, практически не документирован, поэтому всё, что нам доступно, — это Javadoc и FAQ.

На этом уровне, с точки зрения пользователя, почти всё, что поменяется, — мы подключим другую библиотеку и будем использовать аннотации из неё и asserts.

Ключевые аннотации (вы можете прочитать Javadoc на них):

Ключевые asserts (вы можете прочитать Javadoc на них):
Что нужно сделать

Сделайте ветку junit4, в которой:

1. Добавьте в зависимости JUnit:

dependencies {
    testImplementation 'junit:junit:4.13'
}

test {
    useJUnit()
}

2. Напишите простые автотесты без параметризации.
Особенности

На этом уровне для нас поменяется всего три вещи:

    Аннотация @Test должна иметь Fully Qualified Name org.junit.Test.
    Asserts расположены в классе org.junit.Assert.
    Класс и тестовые методы должны иметь модификатор доступа public. Именно поэтому мы вам рекомендовали прописывать модификаторы в тестовых классах.
